1.网络是用物理链路将各个孤立的工作站或主机相连在一起，组成数据链路，从而达到资源共享和通信的目的。通信是人与人之间通过某种媒体进行的信息交流与传递。网络通信是通过网络将各个孤立的设备进行连接，通过信息交换实现人与人，人与计算机，计算机与计算机之间的通信。
2.IP地址用来标记地址信息
3.linux 查看IP地址信息和网卡信息
	ifconfig
	ip a
4.windos 查看网卡信息用ipconfig
5.IP 地址划分
	网络号和主机号
6.端口信息了解
	端口号从0-65535
7.socket 简介
	Socket是什么呢？
       Socket是应用层与TCP/IP协议族通信的中间软件抽象层，它是一组接口。在设计模式中，Socket其实就是一个门面模式，它把复杂的TCP/IP协议族隐藏在Socket接口后面，对用户来说，一组简单的接口就是全部，让Socket去组织数据，以符合指定的协议。
8.socket复习
	1.recv 在没有数据时间，是怎么演
	2.socket 是全双工
	3.不同软件使用不同端口

	1.创建套接字
		upd_socket=socket.socket(socket.AF_INET,socket.SOCK_DGRAM)
		#绑定固定套接字-元组
		upd_socket.bind(("",2525))

	2.使用套接字
		#发送
		upd_socket.sendto(send_data.encode('GBK'),('192.168.245.1',8080))
		#接收
		recv_data=upd_socket.recvfrom(1024)
	3.关闭套接字
		upd_socket.close()
9.套接字之间进行套接字数据交换


10.TCP 和UDP 
	TCP和UDP的优缺点及区别
	TCP的优点： 可靠，稳定 TCP的可靠体现在TCP在传递数据之前，会有三次握手来建立连接，而且在数据传递时，有确认、窗口、重传、拥塞控制机制，在数据传完后，还会断开连接用来节约系统资源。 TCP的缺点： 慢，效率低，占用系统资源高，易被攻击 TCP在传递数据之前，要先建连接，这会消耗时间，而且在数据传递时，确认机制、重传机制、拥塞控制机制等都会消耗大量的时间，而且要在每台设备上维护所有的传输连接，事实上，每个连接都会占用系统的CPU、内存等硬件资源。 而且，因为TCP有确认机制、三次握手机制，这些也导致TCP容易被人利用，实现DOS、DDOS、CC等攻击。

	UDP的优点： 快，比TCP稍安全 UDP没有TCP的握手、确认、窗口、重传、拥塞控制等机制，UDP是一个无状态的传输协议，所以它在传递数据时非常快。没有TCP的这些机制，UDP较TCP被攻击者利用的漏洞就要少一些。但UDP也是无法避免攻击的，比如：UDP Flood攻击…… UDP的缺点： 不可靠，不稳定 因为UDP没有TCP那些可靠的机制，在数据传递时，如果网络质量不好，就会很容易丢包。 基于上面的优缺点，那么： 什么时候应该使用TCP： 当对网络通讯质量有要求的时候，比如：整个数据要准确无误的传递给对方，这往往用于一些要求可靠的应用，比如HTTP、HTTPS、FTP等传输文件的协议，POP、SMTP等邮件传输的协议。 在日常生活中，常见使用TCP协议的应用如下： 浏览器，用的HTTP FlashFXP，用的FTP Outlook，用的POP、SMTP Putty，用的Telnet、SSH QQ文件传输 ………… 什么时候应该使用UDP： 当对网络通讯质量要求不高的时候，要求网络通讯速度能尽量的快，这时就可以使用UDP。 比如，日常生活中，常见使用UDP协议的应用如下： QQ语音 QQ视频 TFTP ……

	有些应用场景对可靠性要求不高会用到UPD，比如长视频，要求速率

	小结TCP与UDP的区别：

	1.基于连接与无连接；
	2.对系统资源的要求（TCP较多，UDP少）；
	3.UDP程序结构较简单；
	4.流模式与数据报模式 ；

	5.TCP保证数据正确性，UDP可能丢包，TCP保证数据顺序，UDP不保证。



	tcp协议和udp协议的差别 
	TCP UDP 
	是否连接 面向连接 面向非连接 
	传输可靠性 可靠 不可靠 
	应用场合 传输大量数据 少量数据 
	速度 慢 快

	TCP与UDP区别总结：

	1、TCP面向连接（如打电话要先拨号建立连接）;UDP是无连接的，即发送数据之前不需要建立连接

	2、TCP提供可靠的服务。也就是说，通过TCP连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达;UDP尽最大努力交付，即不保证可靠交付

	3、TCP面向字节流，实际上是TCP把数据看成一连串无结构的字节流;UDP是面向报文的

	UDP没有拥塞控制，因此网络出现拥塞不会使源主机的发送速率降低（对实时应用很有用，如IP电话，实时视频会议等）

	4、每一条TCP连接只能是点到点的;UDP支持一对一，一对多，多对一和多对多的交互通信

	5、TCP首部开销20字节;UDP的首部开销小，只有8个字节
	6、TCP的逻辑通信信道是全双工的可靠信道，UDP则是不可靠信道
11.tcp注意点：
	1.tcp服务器一般情况下都需要绑定，否则客户端找不到这个服务器
	2.tcp客户端一般不绑定，因为是主动链接服务器，所以只要确定好服务器的ip、port等信息就好，本地客户端可以随机
	3.tcp服务器中通过listen可以将socket创建出来的主动套接字变为被动的，这是做tcp服务器时必须要做的
	4.当客户端需要链接服务器时，就需要使用connect进行链接，udp是不需要链接的而是直接发送，但是tcp必须先链接，只有链接成功才能通信
	5.当一个tcp客户端连接服务器时，服务器端会有1个新的套接字，这个套接字用来标记这个客户端，单独为这个客户端服务
	6.listen后的套接字是被动套接字，用来接收新的客户端的链接请求的，而accept返回的新套接字是标记这个新客户端的
	7.关闭listen后的套接字意味着被动套接字关闭了，会导致新的客户端不能够链接服务器，但是之前已经链接成功的客户端正常通信。
	8.关闭accept返回的套接字意味着这个客户端已经服务完毕
	9.当客户端的套接字调用close后，服务器端会recv解堵塞，并且返回的长度为0，因此服务器可以通过返回数据的长度来区别客户端是否已经下线
